# Проект переводчика (Java)

* Работа выполнена на языке Java. Сборка IntelliJ под Java 17/21. В качестве translate API был выбран Memory translate, для работы с бд был выбран MySQL. В проекте использовались сторонние библиотеки, такие как Spring, MySQL, JSON..., все необходимые jar-файлы этих библиотек находятся в директирии lib.
___
* Чтобы запустить программу, нужно собрать проект, при этом наладив все зависимости, если это необходимо. Файл с функцией main - Main.java. Программа может работать в пяти различных режимах (при различных аргументах командной строки):
    * все случаи, кроме нижеперечисленных (стандартный режим): исходный и целевой языки и исходный текст вводятся из консоли, переведенный текст выводится в консоль.
    * files (файловый режим): ввод исходного и целевого языков происходит через консоль, также вводится путь к файлу с исходным текстом, переведенный текст записывается в файл translated.txt в директории проекта.
    * requests: выводит в консоль все запросы пользователя.
    * last: выводит в консоль последний запрос пользователя.
    * delete: удаляет все запросы пользователя.
___
* К программе прилагаются простые JUnit-тесты, проверяющие функционал классов пакета util. Необходимые jar-файлы для JUnit-тестирования также находятся в директории lib.
___
##### Приятного использования!

P.S. Я развернул MySQL-сервер у себя на компьютере, поэтому он может иногда не отвечать когда выключен. В таком случае пользователь будет видеть сообщение об ошибке: "SQL error: Communications link failure".
